Bienvenidos a mi segunda clase de filtros 'Kalman'.
Quiero llevarlos a un pequeña excurción por donde todo comenzó - la Universidad de Stanford.
Detrás de mí está Vale, el Centro de Investigación de Stanford.
Entremos.
Este es Junior, el automóvil autonomo más reciente de Stanford.
Es el descendiente de Stanley, a quien usted lo puede encontrar
en el Museo Nacional de Historia Americana en Washington, D.C.
Déjame que te cuente algo sobre el equipo que está en este coche que hace que sea autónomo.
Esta cosa que está girando aquí es un telémetro láser.
que toma escaneos de distancia 10 veces por segundo, aproximadamente un millón de puntos de datos.
Va a ser realmente importante para la clase de filtro-Kalman que les estoy enseñando hoy.
Su función principal es detectar otros coches para que no choquemos con ellos.
También hay una cámara en la parte superior. Hay un sistema de cámaras estéreo por aquí.
En la parte trasera hay antenas para un GPS - sistema de ubicación global -
que nos permite estimar donde está el vehículo en el mundo.
Este es un sistema complementario a la clase de localización que las acabo de enseñar.
Esta es la información que viene del láser.
Este es el coche aparcado en el garaje en este mismo momento. Vemos la pared de atras.
Estas son todas medidas de distancia que indican cuan lejos están las cosas,
y son esenciales como entrada(datos) para el filtro-Kalman sobre el cual vamos a aprender hoy.